Pessoal, instrumento normativo, dispositivos legais.
Vocês que assistem aqui sabem que eu sempre coloco a base legal.
Por quê?
Porque a nossa legislação, ela é orgânica, ela é viva.
Ela vive se atualizando, se modificando, trazendo as novas ponderações, novos requisitos. Então é importante que você consulte a legislação
que nós estamos trazendo aqui para vocês,
quando for do seu estudo,
para verificar se ela continua exatamente a mesma.
A Instrução Normativa 2294, emitida no Diário Oficial da União,
mudou no dia 15 de dezembro.
Bem alineados no mês, já para o final do ano, foi publicada essa hiene.
Trago aqui para vocês a notícia da receita, datada de 15 de 12,
incluindo novos 85 benefícios fiscais.
85 novos benefícios fiscais, 85 novos benefícios.
Logo, para você que tinha benefícios, que tem benefícios fiscais,
e que não estava até então obrigado a entregar a DIRB,
convido você a vir comigo nessa aula e entender se você está ou não obrigado na DIRB a partir de 2026, porque tivemos a inclusão de mais de 85 tipos de benefícios, renúncias, benesses fiscais. se você está aderente ou não. Essa IENE que foi emitida lá no dia 15,
ela ampliou os benefícios fiscais para 173.
Nós começamos, pessoal, lá no início, vocês lembram?
Me conta aqui se você lembra.
A gente começou com 11 benefícios,
depois foi para 43, depois foi para 88
e agora nós estamos com 173 benefícios fiscais.
E claro que a Receita traz esse detalhamento para verificar a aderência legislativa, o quanto que não está sendo tributado. a inclusão de 85 novos benefícios fiscais, aumentando aí de forma muito importante,
um aumento significativo do número de benefícios fiscais que o contribuinte precisa fazer a entrega.